CREATE  DATABASE  имя_базы   //создание базы данных 

USE имя_базы;    //После того, как база создана, для ее использования выполняют эту команду

CREATE TABLE имя_таблицы(имя_поля тип, имя_поля тип.....);    //Создание таблиц

если при добавлении записи не были указаны данные для поля, у вас есть возможность задать значение по умолчанию, которое будет использоваться в этом случае. Для этого используется ключевое слово DEFAULT, после которого ставится нужное значение.

Если необходимо создать первичный ключ, в MySQL, при создании таблицы он указывается в списке полей, обычно через запятую после последнего поля в виде PRIMARY KEY (имя поля). 

Если вы хотите запретить пустые значения в столбце, при создании таблицы следует после типа поля указать NOT NULL

Если по какому-нибудь полю часто будет выполняться поиск его можно сделать индексированным, указав INDEX(имя_поля) в конце списка полей таблицы (аналогично с PRIMARY KEY).

Если вам необходимо запретить повторы значений, т.е. все значения в столбце должны быть уникальными, это можно сделать для индексов. при объявлении следует указать UNIQUE(имя_индекса), аналогично поместив его в конце списка полей при объявлении таблицы.

Добавление записи в таблицу осуществляется с помощью команды INSERT INTO.

INSERT INTO имя_таблицы VALUES(значение1, значение2, значение3...);

INSERT INTO имя_таблицы (имя_поля1, имя_поля2...) 

VALUES(значение1, значение2...);  //позволяет добавлять запись с меньшим количеством значений, или с другим порядком следования. 

SELECT имена_полей FROM имя таблицы;  //выборка
SELECT * FROM expenses; 




